Вот вопрос вам на досуг: зачем нужно выкидывать старые транспортные билеты сразу после использования? Ладно, отвечу, чтобы не мучать: чтобы не получить долбаный штраф!

Дело было так. Пока я не обзавелся проездным, поэтому три раза в неделю покупаю билеты на проезд. Как мы уже, наверное, знаем, билет нужно провалидировать перед заходом в вагон метро. Если забыл провалидировать, то можно считать, что ты как-бы безбилетник, даже если при тебе есть кучка свежихь сочнихь невалидированных билетиков. Но я не забыл провалидировать, я же законопослушный не-гражданин Германии! Я запихал билет в валидатор (по-советски "компостер"), билет провалидировался. Я посмотрел на штамп, и он мне показался слегка размазанным. Я не придал этому значения, поскольку голова с утра была не в самом свежем состоянии. Ну, люди, которые сообразительнее меня, уже догадались, что произошло. Остальные читайте дальше.

Сижу в вагоне, заходят два человека, абсолютно невзрачного вида, в штатском. Простые люди из толпы. Достают какие-то приборы, идут в начало поезда, где нахожусь я. Ну, я подумал "проверяльщики!". И таки правда. Подходит ко мне, я с совершенно невозмутимым видом протягиваю ему билет, как студент на экзамене, который знает, что ответит на пять и все будет тип-топ. Чувак смотрит на билет и говорит мне, что я должен выйти с ним на следующей станции. Тут у меня ноги сделались уже немного ватными. Ну я выхожу, он просит у меня passcard. Что за passcard, я в гробу видал, поэтому я достаю загран. Он спрашивает по-немецки, говорю ли я по-английски (странная постановка вопроса). Я говорю, что шпрехен. Тут он мне объясняет, что у меня два штампа на билете, и что сейчас мне будет fine.

Твою мать, я сначала стоял не втыкал, как такое может быть. И тут я пошарил в кармане и достал девственно чистый сегодняшний билет. Я попытался проверяльщику объяснить, что я случайно провалидировал вчерашний билет, но без толку. Им, скорее всего, доплачивают за пойманных безбилетников, так что им плевать, что человек - не злостный заяц, а человек просто ошибся. Он меня спросил, выписывать ли мне квитанцию, или мы решим это прямо на месте. Я подумал, что квитанцию, с которой потом непонятно что делать, я не хочу получить. У меня было с собой кеша на 50 евро, мне нужно было достать где-то еще 10. Я сказал, что у меня есть карта. На это мне ответили "ноу проблем, проедем одну станцию, там банкомат". Проехали, обналичил, заплатил. Взамен выдали такую красивую квитанцию. 

*тут фотка квитанции*

Пока-пока, деньги на ланч! Отличное утро четверга. Надеюсь, сегодня получу зарплату.

30.03.2017