# Как я записывался в тренаженый зал

1 апреля 2017

Все приличные немцы посещают тренажерный зал. Все приличные русские - тоже. Я, как приличный, решил не отставать. У меня было два варианта - выбрать зал в центре, рядом с работой (дешевле) и зал рядом с домом (дороже). Поскольку я обычно хожу в зал по утрам, то я решил выбрать второй вариант.

В субботу утром, в 10 часов, я решил отправиться на свою первую тренировку. Выбранный зал находится в двух кварталах от моего дома, рядом с красивющей такой кирхой. 

* тут фотка кирхи *

Я зашел во внутренний дворик, прошел мимо странного училища, из окон которого торчали человеческие головы (нормально для Германии, все ок), зашел в дверь. Лифт почему-то не работал (видимо, он тоже с десяти), пришлось подняться по лестнице и позвонить в дверь. Не сразу открыла приятного вида барышня. Я сказал "im looking for a gym", она ответила "we have jsut opened, come in".

Персонал на этот раз говорил по английски. Это был мой второй визит в зал, а в первый, разведывательный визит, странная женщина на ресепшне говорила только по-немецкий. Мне сразу было предложено пройти пробное занятие бесплатно. Для этого мне потребовалось заполнить небольшую форму (Германия), где указать свои реквизиты и немецкий адрес (адрес в России не прокатывал). Правила были простые: 1) кладем полотенце туда, куда кладем свой зад, 2) ходим в сменной обуви.

Зал оказался двухэтажным, просторным и светлым. Для начала я решил разогреться на эллипсоиде. Панель управления на немецком, ничерта не понимаю, тыкаю кнопки наугад. Наконец удалось догадаться, где управление нагрузкой. Натужно заскрипев, эллипсоид зажужжал. 

Побегал я 15 минут, после чего решил забить сегодня руки на скамье. С этим проблем не оказалось, все веса были на месте. После N подходов решил добить руки на каких нибудь тренажерах. Тренажеры - странные. Может, я чего-то не понял, но некоторыми из них, на мой взгляд, пользоваться невозможно, поскольку они требуют вывести плечи рычагов на исходую позицию из какой-то абсолютно нереальной позиции. Я не разобрался :(

Впечатление от посещения в целом сложилось положительное, хотя конечно, на мой взгляд, некоторые тренажеры требовали модернизации\замены. Ощущение было не такое, как в новеньком и пижонистом зале в Калининграде... Условия абонемента (тут это называется "контракт". Черт, у меня слово контракт ассоциируется с поставками нефти и торговлей оружием, но никак не с абонементом в спортзал) были таковы:

1) 4 месяца за 270 евро, сюда входит сауна и занятия с тренером в любое заранее согласованное время.
2) посещение сколько угодно в рамках времени работы зала (обычно 7 am - 11 pm)

В принципе, дороговато. Но блин услуги тренера, плюс недалеко от дома... В общем, решил согласиться. Мне дали контракт, в котором не было ни слова по английски. Работник спортзала на ломанном английском начал переводить этот контракт, дойдя до середины минут через 15, после чего я просто спросил "is there smth interesting, outstanding?". Из выдающегося было: 
1) нельзя приносить свою экипировку (даже скакалку любимую, блин, нельзя)
2) нельзя фотографировать без спроса (блин, а как же селфи в раздевалке?)
3) всегда класть полотенце под себя (в России на это плевать)
4) вытирать тренажеры, если ты накапал на них своим потом
5) приносить воду в стеклянной бутылке (и в голову бы не пришло)

Очевидно, что эти пункты были взяты не просто с потолка, а из горького опыта руководства зала. Остальные пункты были стандартными для любого зала.

Подписал контракт, сказав, что деньги принесу потом (я что, псих по-вашему, чтобы носить с собой налом 270 евро?). Они ответили, ноу проблем. Итак, я официально посещаю зал в Германии.