Поход на блошиный рынок в Mauerpark

23.05.2017

Одно из знаменитых мест Берлина это колоритнейший блошиный рынок в Mauerpak, которому нет равных, и в который сегодня мы отправимся. 

На подходах к парку можно встретить местные уличные перфомансы. На этот раз мне повстречалась "живая картина". Если коротко, то это был чувак, который сидел на тротуаре и посыпал себя песком. На мой взгляд шоу не блистало бы особой оригинальностью, если бы не реквизит и горы песка на брусчатке. Надеюсь, он хотя бы подметет за собой :)

DSC_0668.NEF

Неподалеку от песчаного человека выступал другой исполнитель (https://www.facebook.com/theloneousarmadillo/), играя на престранном духовом инструменте, сделанном, кажется, то ли из медных кружек, то ли из водопроводных труб.

DSC_0686.NEF

Рынок работает каждое воскресенье. Торговцы начинают подтягиваться к 7-8 утра, в 11 часов уже не протолкнуться от большого количества людей. Знающие люди говорят, что лучше приходить пораньше, ведь тогда есть возможность перехватить действительно стоящие вещи.

DSC_0691.NEF

Я сначала стеснялся фотографировать, поэтому делал кадры как бы исподтишка :)

DSC_0693.NEF

Леди торгует разноцветными эмалированными чашками. Почему нет?:)

Потом я решил, что прятяться глупо, и стал палиться по полной, фотографируя "в лоб".

Фотографию этой красавицы я робко заполучил, купив у нее два магнита на холодильник. Да-да, не позволила совесть совсем нахаляву сфоткать :)

DSC_0699.NEF

Как только заходишь на рынок с центрального входа, ты можешь решить, куда сначала идти. Налево пойдешь - в зону антиквариата попадешь. Направо - узреешь палатки чвуваков с крафтовым товаром, т.е. с товаром, который сделан своими руками. Вещицы недешевые, но зато штучные и оригинальные.

DSC_0719.NEF
DSC_0720.NEF

С продавцом на второй фотографии я впоследствии немного поболтал, начав с традиционной для меня в последнее время фразы "Hey maaan, whats up!":) И действтительно, чувак сам художник, сам делает принты. Ценник на небольшой принт начинается от 20 баксов, а те, что побольше, стоят 30 - 40. Что поделать: ручная работа.

DSC_0734.NEF

Очаровательные арты. Милашки. Повесить пару таких над кроватью, чтобы спалось лучше.

DSC_0743.NEF

Есть очень интересный отдел, в котором продают сувениры про берлинскую стену. Очень трогательно и душевно, непременно привез бы кому-нибудь в подарок такой милый пылесборничек. Ми-ми.

DSC_0740.NEF

Неполиткорретные сумки для походов в магазин за продуктами.

DSC_0729.NEF

За границей рынка справа находится Max-Schmeling-Halle (спорткомплекс имени Макса Шмеллинга), на котором каждый раз толпится народ и чего-то кричит.

Я насчитал несколько палаток, которые торгуют старыми наборами Lego и их частями. В этих отделах можно найти пыльные наборы (в собранном виде, естественно), которые напомнят вам о детстве, и которые не выпускают уже с бородатых девяностых. Я сначала хотел прикупить лего-катамаран, который мне бабшука тысячу лет назад дарила на день рождения, но потом подумал, что нафига мне все это... :'(

DSC_0706.NEF
DSC_0778.NEF

Кроме того, идет торговля отдельными человечками. Ценник на человечка начинается от 5 баксов: это на самых простых. Дальше идет 10 баксов, 15 и далее. Например, лего Дарт Вейдер нынче стоит 25 евро. Я поинтересовался политикой ценнобразования: цена на этих человечков так высока, поскольку в нынешнее-то время их можно встретить только в составе больших дорогих наборов, за которые мы, фанаты, заплатим ого-го сколько.

Я купил себе дешевого пятиеврового штурмовика с испачканным в какашках шлеме. Пока не знаю, как его назвать. Еще думаю.

*** тут фотка штурмовика в парке

Кстати, я забыл сказать, что я - параноик 80lvl, поэтому я взял с собой дозиметр. Возможно, это выглядит глупо, но если вдуматься, то резон в этом есть: когда ты покупаешь новую вещь, ты можешь быть уверенным, что с вероятностью в 90% эта вещь нигде, кроме помещения завода-изготовителя не была. В случае с антиквариатом ситуация мутная: вещь могла быть превезена неизвестно откуда, где она побывала и что видела - не понятно. Поэтому, чтобы не притащить домой гадость, лучше перестраховаться.

DSC_0746.NEF

Вот они - вещи, привезенные неизвестно откуда.

DSC_0749.NEF

Вот например, взять этот мотоцикл. Он мог быть (случайно) собран из деталей, потыренных... ну, например, из чернобыльской зоны отчуждения (уровень паранойи установлен на максимум). Да запросто. Думаете, на границе с ЕС всегда 100% радиационный контроль? Я сильно сомневаюсь. 

Небольшой оффтоп. Глядя на фотографии разоренных мародерами квартир и техники, оставленной в Чернобыле, сразу начинаешь думать, что эти вещи и запчасти ведь потом продали с рук, и ведь кто-то это купил...

Но я проверил байк дозиметром. И купил. Клевый мотоцикл - на полку поставлю, пусть пыль в доме собирает (на самом деле, он бы наикрутейшим образом смотрелся на стойке какого-нибудь бара).

Кстати, вот совет: торгуйтесь! Тут не магазин, вещи штучные и чаще всего продавец это и есть владелец "бизнеса", так что ему нет нужды звонить каким-нибудь там "хозяйкам" и объяснять, что покупатель хочет торговаться. В самом деле. Бывает, что продавцы за какое-нибудь барахло задирают космическую цену в надежде на то, что человек купит, не подумав. Я даже почти уверен, то в изначальную цену они закладывают риски на то, что покупатель будет торговаться. 

Но почти всегда можно сбить цену! У меня прокатывает три способа. Первый: сказать "в лоб" сколько ты за вещь хочешь. Тогда вы с продавцом сойдетесь на среднем арифметическом и будете оба довольны. Способ второй: сначала всем своим видом показать продавцу, что товар тебе охренеть как понравился, затем спросить про цену и после грустно вздохнуть, сказав "окей... надо подумать". И тогда продавец, случается, сам предложит цену в два раза меньшую. И, наконец, третий способ: оптовая покупка. Прокатывает с мелкими вещами типа магнитов или монет: покупаешь 3 вещи за цену меньшую, чем сумма стоимостей вещей по отдельности.

DSC_0718.NEF
DSC_0882.NEF

По рынку достаточно много отделов с винилом. Я не особый фанат, если честно, но, я почти уверен, там могут быть стоящие пластинки. В основном это что-то немецкое, но, кажется, есть и другие языки.

К полудню солнце начинает нещадно так припекать.

DSC_0768.NEF

В центре рынка имеются отделы с едой и напитками: тут вам и мясное что-то, и мучное, и фреши всякие. Все выглядит и пахнет очень вкусно, можно утолить голод не отходя от прилавков с барахлом, но я воздержался. Знаю я этот фаст-фуд на солнцепеке.

DSC_0775.NEF

Также присутствует развлекательная программа.

DSC_0765.NEF

И еще развлекательная программа, совмещенная с продажей.

Между крафтовой и антикварной частями рынка находится зона с палатками, в которых продают действительно фигню. Я даже не стал фоткать это: стремная старая одежда, какие-то фуфлыжные книги, пластиковые игрушки, сумки из кожзама, барахольные латунные штампованные амулетики, феньки и так далее. 

DSC_0796.NEF

Типичный рыночный отстой. Лично я бы такое не купил, поскольку на этом рынке есть места, где можно вложить деньги более выгодно.

DSC_0759.NEF

Но иногда все же попадается интересное. Und sexy, mein lieben!

Наконец идем в антикварные развалы...

DSC_0782.NEF

Тут уже нет палаток, как таковых, а вместо них - ряды коробок и столов со всякими вещами. Чего. Тут. Только. Нет.

DSC_0785.NEF

Я не мог пройти мимо сисек, простите.

DSC_0790.NEF
DSC_0836.NEF

В ассортименте представлены старые игрушечные машинки. Небольшой такой билет в детство, если у вас были такие.

DSC_0780.NEF

Также очень много по тематике ГДР: это и ордена, и медали, и флаги, и монеты.

DSC_0812.NEF

Монеты. Моря монет. Монеты навалены кучами в лотки: чтобы найти что-то интересное, приходится покопаться. Очень много монет повторяются, особенно про, опять же, ГДР, СССР, Польшу времен СССР и так далее. Серебра почти нигде нет, все медь и никель. Особенно ушлые торговцы продают рубли и злотые, которые еще в ходу в соответствующих государствах. Я наблюдал сцену, когда подошел поляк, спросил, сколько стоит современная польская монета в 50 грошей, услышал цену в несколько евро, посмеялся и пошел дальше. Такие дела творятся.

DSC_0803.NEF

Очень много старой техники: видеокамеры, видемагнитофоны, фотоаппараты позапрошлого десятилетия. К полароидам-то, небось, и картриджей теперь не найти. Хотя, возможно, я и ошибаюсь. Слышал краем уха, что в моду снова входит моментальная съемка на карточки.

DSC_0817.NEF

Тут я уже начинаю наглеть и откровенно трачу время на то, чтобы понравившуюся вещь сфотографировать в разных ракурсах.

И я должен отметить, что продавцы терпеливо относятся к человеку с фотоаппаратом. Или они слишком заняты торговлей, или слежкой за тем, чтобы никто ничего не стырил: ведь лотки большие, вещи мелкие, народу много. Запросто можно в карман что-нибудь пихнуть и как ни в чем не бывало. И только у одной палатки меня вежливо попросили не фотографировать, а еще от одной откровенно погнали ссаными тряпками прочь, когда я хотел было сфотографировать старые комиксы. Ну и дураки, между прочим. Во-первых, это бесплатная реклама. Во-вторых, я во время фотографирования могу заинтересоваться вещью и таки купить ее. 

DSC_0905.NEF

Вот, например, я фотографировал оленьи рога на столе. Случайно заметил, что в кадр попал слон. И этот слон мне офигеть как понравился, я его взял, да и купил за 8 евро. Даже не торговался. Шах и мат, владельцы ссаных тряпок.

DSC_0887.NEF

Или вот, я сфотографировал стенд с магнитиками. Когда продавец заметил, что я фотографирую, он достал свой телефон и начал фотографировать меня в ответ. Типа "ты эта... если че, я тебя запомнил, я тебя найду!" Я улыбнулся в камеру :)

DSC_0820.NEF

В изобилии представлена посуда. Разный фарфор, типа "хрусталь", латунь и медь. Я купил маме латунный (вроде) кувшин-чайник, сторговавшись с 15 баксов до 12.

DSC_0801.NEF

Попадаются совсем уж забавные вещи, вроде армейских касок.

DSC_0848.NEF

Или, например, коллекция "калекокряков" из Властелина Колец. Между прочим, олово, а не пластмасса какая-нибудь.

К слову, интернеты про этот рынок рассказывают неслыханные вещи. Говорят, тут однажды за десяток баксов продали какую-то картину, которая, как оказалось, была оригиналом работы некоего известного европейского художника, и была вывезена советским солдатом в ГДР. Так вот писали, что эту картину потом загнали на международном аукционе за мульёны долларов. Хотите верьте - хотите нет, но по моему стойкому ощущению, некоторые торговцы имеют весьма смутное представление о тех вещах, которыми они торгуют, а также о их ценности. Это заметно по их отношению: ты выбираешь вещь из коробки, несешь к торговцу. Он окидывает эту вещь туманным взором и говорит, как пальцем в небо тычет: "Ten euro". Ты торгуешься. "Okay, five euro". Не исключаю однако, что они могут хотеть, чтобы покупатель думал, что продавец не знает о стоимости той или иной вещи. Кроме того, попадаются и такие торговцы, которые не уступают в цене, потому что знают о ценности вещи. Но, в конце-концов, можно подумать, что покупатели хорошо осведомлены о том, что они покупают... Но вернемся к баранам.

DSC_0923.NEF

Также попадаются мрачные вещицы, вроде фрагментов тел животных.

DSC_0852.NEF
DSC_0854.NEF

Просто до кучи: разные жестяные коробочки из-под разного.

DSC_0835.NEF

Старые фотографии чужих людей, начало 19 века.

DSC_0858.NEF

И, опять же, моря открыток. Все свалено в кучи, отыскать стоящее можно только чудом. Очевидно, тут рассчет идет на то, что человек не будет стоять-выбирать, а возьмет сразу ворох разных.

DSC_0861.NEF

Я выдернул наугад и увидел это. Я думаю, не нужно объяснять, что это. Ну, вы поняли.
Не исключаю, что среди этих открыток могло оказаться что-нибудь про мою любимую Восточную Пруссию, но копаться уже просто не было сил. Потом приду. Как нибудь.

DSC_0869.NEF

"Сделки только за евро, джедай! Никаких Республиканских Кредитов, тут нужно что-то понадежнее." Хехе...

DSC_0898.NEF

Семейство деревянных котов смотрит на потенциального покупателя.

DSC_0878.NEF

И снова моря, на этот раз - значков.

DSC_0870.NEF

Скелет кошки, потрепанный временем.

DSC_0900.NEF

Куклы. (Мама, тебе это понравится!)

DSC_0866.NEF

Фото-ружжо и флаг ГДР. Опять ГДР. Всегда ГДР.

DSC_0850.NEF

В ассортименте представлены фонари.

DSC_0892.NEF
DSC_0919.NEF
DSC_0818.NEF
DSC_0822.NEF
DSC_0828.NEF

А также мебель. Ее немного, но она есть.

DSC_0914.NEF

Иногда попадаются колоритного вида покупатели, которых самих можно случайно принять за товар.

DSC_0881.NEF

Хоть это и та палатка, в которой меня вежливо попросили не фотографировать, я все же выложу фотку. Не потому что на зло, а потому что, как мне кажется, товар интересный. В общем, они продают жестяные лодочки. Внутри такой лодочки на донышке есть трубка, в которую пипеткой заливается вода. Конец трубки обращен в сторону кормы. Далее, на лодке разводится огонь в спиртовке и кладется сверху на эту трубку. В результате нагрева вода в трубке начинает кипеть и пар рывками вырывается из трубки сзади, создавая реактивную тягу. В качестве побочного полезного эффекта мы имеем дым из "трубы", которая закрывает пламя спировки. Ну не круто ли? И я бы даже купил бы, если бы не цена - 25 евро. Как мне показалось, слегка завышенная для простой жестяной лодочки, пусть и с крутым принципом работы. Я конечно не продажник и институтов важных финансовых не кончал, но если бы они снизили стоимость своего товара, то продали бы больше за счет оригинальности. Ну да ладно, их дело.

DSC_0929.NEF

К этому моменту я уже слегка устал. Напоследок я хотел разыскать своих старых френдов: торговцев плакатами, у которых уже покупал баннеры по Звездным Войнам дважды. Побродив немного по рынку (я еще плохо ориентируюсь там), я нашел их палатку. Владелец - чувак прикольный, хипстер, из разряда "Whatsuuuuuuppp maaan!", поэтому мы с ним легко поладили, обнялись так по-братски. Ну и купил я у них два плаката: с Боббой Феттом и C3PO. Помощник владельца, как оказалось, говорил по-русски, сделал скидку за две штуки. Я ему посетовал на то, что, дескать, уже пол-зарплаты слил за сегодня на рынке, что пришел с пустым рюкзаком, а теперь в нем что-то бренчит. Также я сказал, что раз такое дело, то я приду снова не раньше, чем через год. На этом мы с улыбками расстались.

И вот, стряхнув желтую пыль с фотоаппарата (там и правда пыльно - на территории рынка), равномерно перемешанную с жарой полуденного берлинского солнца, я направил стопы свои к ближайшей трамвайной остановке в сторону дома.

Уффф... Пол первого ночи, и я заканчиваю писать эту статью...

Подводя итог желаю сказать, что если вы хотите привезти из Берлина оригинальный подарок, крафтовый, кастомный, ручной, якобы старинный, а не какую нибудь дешевую штамповку, от изобилия которых ломятся пафосные отделы в Berlin City Mall, то вам однозначно необходимо посетить замечательный, увлекательный, сказочный рынок в Mauerpark.