# Про парковку

*быт*

С парковкой в Берлине непросто. В России ты можешь просто притащиться в какой-то район, воткнуть свою машину в первую свободную дырку вдоль тротуара и идти по своим делам. Здесь все не так. Расскажу по порядку.

Для начала будьте внимательны и осторожны: во многих зонах города (как в центральных, так и жилых)  установлены паркоматы. Если вы приехали на авто и почувствовали неувереность в том, что в данном месте разрешена бесплатная парковка (лучше быть всегда неуверенным в этом), тогда стоит пройтись и осмотреться в поисках паркоматов. В Берлине паркоматы выглядят так:

* тут фотка паркомата издалека *

На паркомате написано, что платное время - с понедельника по пятницу с 9 до ??? часов. По выходным и официальным праздникам оплата не взымается. Цена за 1 час парковки - 1 евро. Максимальная единовременная сумма - 10 евро (поэтому, максимальное время - 10 часов). Оплатить можно только монетами. Пожалуйста, остерегайтесь знаков "остановка запрещена".

Итак, процедура оплаты следующая. ....

* тут фотка панели паркомата *

* тут фотка билета *

1 евро в час это дорого, поэтому, если ты приехал к кому-то в гости на достаточно длительный срок, лучше с хозяином квартиры дойти до местного Bürgeramt (бюро услуг населению) и приобрести за 25 евро гостевую парковку на месяц (4 календарных недели). Вам понадобится личное присутствие хозяина, который заполнит бумажку о том, что он, как хозяин, хочет предоставить своему гостю гостевую парковку. При этом в заявлении указывается номер машины, владелец авто и адрес владельца авто (если он из России, то адрес в России). Также, могут попросить предъявить талон регистрации и спросить о визе. Работники данного заведения по-английски в нашем случае не говорили вообще, поэтому лучше идти туда с тем, кто может сказать еще что-нибудь кроме Guten Tag, Ich heisse Sergei.

Минимальная цена - 20 центов = 15 минут. Человеческого отношения не ждите: просрал парковку на 1 минуту - штраф.

(Тут написать про бланк, про электронную очередь, про то, что лучше купить платной парковки на подольше).
В конце пошло довольно бодро, но посреди билетов живой очереди вставляются также terminkunde (щито это?).

Добавить еще фотки интерьера Burgeramt. Добавить фотку автомата электронной очереди: синяя коробка с надписью wartemarken.

Если поход был удачен, тебе выдадут такую карточку:

* тут фотка талона с описанием и переводом полей *

Карточка этот лепится под стекло на скотч, чтобы проверяльщики парковок (которые проверяют достаточно часто) могли его прочитать и не отправить машину "to jail" :) 

Районы города разбиты на зоны. Номер зоны определяется по тому, где зарегистрирован хозяин квартиры. Вы не можете иметь гостевую парковку в одной зоне, а ставить свой автомобиль в другой. Что делать? А вот что. Эта карточка привязана к зоне 43, значит нужно найти паркомат с зоной 43. Например, этот.

* тут фотка паркомата с зоной *

Ставим машину и не переживаем о штрафах за парковку. Если ты приехал не просто в гости, а на подольше, владелец квартиры может зарегистрировать тебя по месту жительства, и тогда талон на парковку можно получить уже не гостевой, а "хозяйский": он будет дешевле и на более длительный срок, но этот квест нам еще предстоит пройти. Чао!