Штурм купола Рейхстага

Живя в Берлине, я никак не мог обойтись без того, чтобы посетить купол рейхстага. Вот вы скажете "попса", а я скажу "ну и что?", и все равно пойду.

В отличие от посещения основной части здания (куда можно зайти, отстояв порядочную очередь), для именно купола требуется предварительная запись. На по-правительственно-буржуйски неудобном сайте (на данный момент это тут: http://www.bundestag.de/besuche/formular/249314) с мелким шрифтом и маленькими полями ввода требуется оставить заявку, в которой указывается список посетителей. Необходимо указать их имена, фамилии и даты рождения, как они записаны в загране. На выбор предлагается три даты посещения, при этом сообщается, что посещение не может быть гарантировано в случае плохой погоды, нештатной ситуаци и так далее. После окончания оформления заявки на вашу почту придет письмо со ссылкой-подтверждением брони. По данной ссылке нужно пройти, иначе бронь аннулируется через несколько часов.

Смело и ловко включив в хроме перевод с немецкого на русский, я справился с этим делом.

Мы решили прийти во вторую выбранную дату посещения, поскольку первую дату мы благополучно пропили. И вот, в назначенный день мне пришло письмо о том, что нас все таки ждут, но ничего не обещают.

За пятнадцать минут до указанного времени мы пришли. Рехстаг - правительственное здание, поэтому в него не попасть просто так, спонтанно. На первом этапе необходимо пройти КПП. У местных должностных лиц в голубой форме я выяснил, что для посещения купола необходимо встать в очередь с торца здания, а не в ту, что по центру. Не успели мы подойти ко входу, как нас настигла гигантская группа людей (человек 40), а потом еще одна за ней. Я подумал "фига лысого я пойду в конец вашей стихийно возникшей очереди, я раньше вас пришел", поэтому я остался стоять где стоял, отправив своих людей на баррикады стояния в этой очереди. Тут я внезапно почувствовал на своей спине чей-то палец. Я развернулся и увидел, что в меня тычет какой-то персонаж мужского пола из числа второй группы и жестами показывает на конец очереди. Я терпеть не могу, когда важные дядьки постарше пытаются поучить жизни, поэтому ответив ему "what?!" я отвернулся. К счастью, по русски он не говорил, а английский я знаю еще недостаточно, чтобы устроить ссору, так что все обошлось.
Нужно отметить, что на входе несколько раз необходимо будет показать распечатку пришедшего накануне письма. У меня, естественно, ничего такого с собой не было, поэтому я попросил своих экстренно подключиться к инету и это письмо открыть на мобиле. Мобила прокатила на входе. Я думаю, что и без письма удалось бы войти, но просто потребовалось бы больше времени и слов, сказанных на английском.

И вот, с мысленным криком "урааа ребятушки!", мы прорвались вперед гигантской очереди. Сразу после входа необходимо было снова показать бумаги и паспорта (ну, или телефон и паспорта), чтобы следующий сотрудник нашел наши имена в списке "ну сто пудов". После этого нас ждала процедура проверки, ничем не отличающаяся от той, которую проводят в аэропорту: "все металлическое в лоток", "что у вас в кармане? монета? доставайте", "а это брелок от автомобиля? включайте!" Есть персонал, говорящий по-русски, который каким-то образом определил, что мы именно русские.

Как только после досмотра набралось N человек, барышня в голубом повела нас через огороженную территорию от выхода с КПП до входа в само здание. На входе находится еще один КПП, у которого имеются две стекляные двери, которые никогда не открываются одновременно. Сразу за ним справа находится просторный лифт, который рассчитан на 30 человек (но туда набивается нереальное количество народу, пока есть возможность напихать еще хоть сколько-нибудь). Бедняжка-лифт натужно поднимает нашу ораву на самый верх, на крышу. Нужно сказать, что я был слега разочарован, не увидев знаменитых надписей на стенах Рейхстага. Может быть, надписи сохранены на какой-нибудь одной внутренней стене, но на фасаде, в фойе и на крыше все полностью затерто, а дырки от пуль заделаны аккуратными квадратными каменными вставочками.

Непосредственно перед выходом на крышу вы можете взять себе аудиогид (на русском) бесплатно. В Рейхстаге, похоже, все бесплатно. Персонал, опять же, говорит (ну или по крайней мере понимает) по русски. Гид рассказывает занятно, но не так, чтобы очень. Наличие гида слегка скрасит ваше пребывание, но и без него вы почти ничего не потеряете. Все эти даты-названия-имена выдует Gegenwind-ом из вашей головы как только, так сразу. Меня лично заинтересовал лишь рассказ про дома, которые окружают Рейхстаг, но к моменту написания этой статьи я уже все забыл.

Таки вот. Купол представляет собой стеклянное сооружение с двумя параллельными витками пандуса. По одному витку поднимаешься наверх, а по второму - спускаешься. В центре находится система зеркал, которая собирает отраженный от земли и соседних зданий свет и направляет его в зал заседаний Бундестага. Таким образом экономится электроэнергия за счет использования естественного освещения (ну немцы, ну молодцы!). Я раньше думал, что Рейхстаг это просто туристический объект, ан нет, тот самый зал заседаний с толстеньким ФРГ-шным орлом, который показывают нам в новостях первого канала - это как раз там. При этом, мне показалось интересным, что на заседание правительства можно просто так прийти с улицы (но, наверное, только бюргерам), и для этого в зале есть специальные ряды кресел. Хех, попробуйте в Госдуму так прийти) "Принцип немецкого правительства - открытость для людей, потому что Германия - колыбель демократии" - пафосно сказал мне аудиогид. "Окей" - подумал я в ответ - "будем посмотреть как нибудь".

Не успели мы сойти с пандуса, как гид пожелал нам всего хорошего и сказал "Сдайте ваше устройство там, где вы его получили" (про себя я добавил "и идите туда, откуда пришли"). И то верно: выйти из здания можно тем же путем, но уже без досмотра и сопровождения.

Ну что сказать. Купол Рейхстага это занятно, но не более того. Можно сходить туда для галочки, а можно и не ходить, выбор за вами :)

20.05.2017