Штурм купола Рейхстага

Подготовка операции

Для посещения купола требуется предварительная запись. На по-правительственно-буржуйски неудобном сайте с мелким шрифтом и маленькими полями ввода я оставил заявку на троих человек. Необходимо указать их имена, фамилии и даты рождения, как они записаны в загране. На выбор предлагается три даты посещения, при этом сообщается, что посещение не может быть гарантировано в случае плохой погоды, нештатной ситуаци и так далее. После окончания заявки на вашу почту придет письмо со ссылкой-подтверждением брони. По данной ссылке нужно пройти, иначе бронь аннулируется через несколько часов.

Операция "Стеклянный купол"

В день посещения пришло письмо о том, что нас таки ждут, но ничего не обещают.

***

Сначала подошла одна гигантская группа людей (человек 40), а потом еще одна за ней. Я подумал "фига лысого я пойду в конец вашей стихийно возникшей очереди, я раньше вас пришел", поэтому я остался стоять где стоял, отправив своих людей на баррикады стояния в этой очереди. Тут я внезапно почувствовал на своей спине чей-то палец. Я развернулся и увидел, что меня тычет какой-то персонаж мужского пола из числа второй группы и жестами показывает на конец очереди. Я терпеть не могу, когда важные дядьки постарше пытаются поучить жизни, поэтому ответив ему "what?!" я отвернулся. К счастью, по русски он не говорил, а английский я знаю еще недостаточно, чтобы устроить ссору, так что все обошлось.
Нужно отметить, что на входе несколько раз необходимо будет показать распечатку пришедшего накануне письма. У меня, естественно, ничего такого с собой не было, поэтому я дал экстренное распоряжение подключиться к инету и это письмо открыть на мобиле. Мобила прокатила на входе. Я думаю, что и без письма удалось бы войти, но просто потребовалось бы больше времени и слов, сказанных на английском.

)%№;%:?*****************

И вот мы вошли. Я подумал "ураа ребятушки"

*** тут рассказать про досмотр, про вход

*** рассказать про интерьер
*** рассказать про аудиогид

*** рассказать про крышу

Нужно сказать, что я был слега разочарован, не увидев знаменитых надписей на стенах Рейхстага. Может быть, надписи сохранены на какой-нибудь одной внутренней стене, но в фойе и на крыше все полностью затерто, а дырки от пуль заделаны аккуратными квадратными каменными вставочками.

Купол представляет собой стеклянное сооружение с двумя параллельными витками пандуса. По одному витку поднимаешься наверх, а по второму - спускаешься. В центре находится система зеркал, которая собирает отраженный от земли и соседних зданий свет и направляет его в зал заседаний Бундестага. Я раньше думал, что Рейхстаг это просто туристический объект, ан нет, тот самый зал заседаний с толстеньким фрг-шным орлом, который показывают нам в новостях первого канала - это как раз там. При этом, мне показалось интересным, что на заседание правительства можно просто так прийти с улицы, и для этого в зале есть специальные ряды кресел. Хех, попробуйте в Госдуму так прийти) "Принцип немецкого правительства - открытость для людей, потому что Германия - колыбель демократии" - пафосно сказал мне аудиогид. "Окей" - подумал я в ответ - "будем посмотреть как нибудь".

Гид рассказывал интересно, но не так, чтобы очень про окружающие Рейхстаг домики. Его наличие слегка скрасит ваше пребывание, но и без гида вы почти ничего не потеряете. Мне запомнилось только то, что ...

Сдайте ваше устройство там, где вы его получили и идите туда, откуда пришли.

наши деды смогли и мы смогли!!!
